---
layout: post
title: Android触摸事件传递机制
category: Android
date: 2018-09-17 10:06:00.000000000 +08:00
---

## 触摸事件的类型
触摸事件对应的MotionEvent类型,事件类型主要有如下三种:
* **ACTION_DOWN**:用户手指按下的操作,一个按下操作标志着一次触摸事件的开始.
* **ACTION_MOVE**:用户按压屏幕后,在松开之前,如果移动的距离超过一定的阈值,那么就会被判定为**ACTION_MOVE**操作,一般情况下,手指的轻微移动都会触发这一事件.
* **ACTION_UP**:用户手指离开屏幕的操作,这一操作标志一个事件的结束.
## 事件传递的三个阶段
* **分发(Dispatch)**:事件的分发对应着`dispatchTouchEvent`方法,在Android系统中,所有的触摸事件都是通过这个方法来分发的,方法的原型如下:
```
public boolean dispatchTouchEvent(MotionEvent ev)
```
在这个方法中,根据当前视图的具体实现逻辑,来决定是直接消费事件还是将这个事件继续传递下去,方法返回值为`true`表示当前事件被消费掉,返回值为`super.dispatchEvent`表示继续分发该事件.如果当前视图是ViewGroup及其子类,则会调用`onInterceptTouchEvent`方法判定是否拦截该事件.
* **拦截(Intercept)**:事件的拦截对应着`OnInterceptEvent`方法,这个方法只在ViewGroup及其子类才会存在,在View和Activity中是不存在的。方法的原型如下：
```
public boolean onInterceptTouchEvent(MontionEvent ev) 
```
同理，这个方法也是通过返回的布尔值来决定是否拦截对应的事件，根据具体的实现逻辑，返回`true`表示拦截该事件，不再分发给子视图，同时交由给自身的`onTouchEvent`方法消费该事件，返回`false`或者`super onInterceptTouchEvent`表示不对该事件进行拦截，需要传递给子视图。
* **消费(Consume)**:事件的消费对应着`onTouchEvent`方法，方法原型如下:
```
public boolean onTouchEvent(MotionEvent event)
```
该方法返回值为`true`表示当前视图可以处理该事件，事件将不会向上传递给父视图；返回`false`表示当前视图不处理这个事件，事件会被传递给父视图的`onTouchEvent`方法。
在Android系统中，拥有事件传递处理能力的类有以下三种:
* Activity:拥有`dispatchTouchEvent`和`onTouchEvent`两个方法。
* ViewGroup:拥有`dispatchEvent`、`onInterceptTouchEvent`和`onTouchEvent`三个方法。
* View:拥有`dispatchTouchEvent`和`onTouchEvent`两个方法。
## View的事件传递机制
* 触摸事件的传递流程是人`dispatchTouchEvent`方法开始的，如果不进行人为干预(也就是返回父级的同名函数)，则事件将会依照嵌套层次从外层向外层传递,到达最内层的View时，就由它的`onTouchEvent`方法处理，该方法若能够消费该事件，则返回`true`，如果处理不了，则返回`false`，将事件向外层传递，并由外层View的`onTouchEvent`方法进行处理,依此类推。
* 如果事件在向内层传递的过程中由于人为干预，事件处理函数返回`true`，则会导致事件提前被消费掉，内层View不会接收到该事件。
* View控件的事件触发顺序是先执行onTouch方法，在最后才执行`onClick`方法。如果`onTouch`返回`true`，则事件不会传递，最后也不会调用`onClick`方法；如果`onTouch`返回`false`，则事件继续传递。
## ViewGroup事件传递机制
* 触摸事件的传递顺序是由Activity传递给ViewGroup,再由ViewGroup传递给它的子View。
* ViewGroup通过`onInterceptTouchView`方法对事件进行拦截，如果该方法返回`true`，则事件并不会传递给子View，如果返回`false`或者`super.onInterceptTouchEvent`，则事件会继续传递给子View。
* 在子View中对事件进行消费后，ViewGroup将不会接收到任何事件。